## Kernel

## Описание проекта

Этот проект — учебная платформа для пошагового изучения и разработки базовых компонентов операционной системы.
Задача — не создать полноценную ОС, а понять, как работают её ключевые механизмы "изнутри".

## RoadMap

* [x] Инициализация IDT и обработка прерываний (CPU exceptions + IRQs).

* [x] Remap PIC и отправка EOI.

* [x] PIT (timer) — инициализация и handler, инкрементирование uptime (seconds).

* [x] RTC — чтение текущего времени (учёт BCD/12h/24h, timezone offset).

* [x] VGA-консоль: вывод символов, скролл, аппаратный курсор.

* [x] Обработчик клавиатуры: scan-code → ASCII, Shift/CapsLock, Backspace, Enter, ввод строки с prompt.

* [x] Вектор для системных вызовов (`0x80`) уже подключён в IDT — каркас готов.

* [ ] Добавить syscall вывода строки для пользовательского вывода в термина (`sys_write`)

* [ ] Allocator memmory

* [ ] Multitasking

* [ ] Сделать терминал отдельным приложением, а не частью ядра.

* [ ] Реализовать самую базовую файловую систему.

## Сборка и запуск

__Сборка:__

```
make
```

* Все артефакты сборки (.o и итоговый бинарник) помещаются в папку `build/`.

* Итоговый бинарник: `build/kernel`.

__Запуск в QEMU:__

* Обычный запуск (исполняет `build/kernel`):

```
make run
```

* Отладочный запуск с выводом на serial (stdout) — удобно смотреть вывод ядра и вводить команды:

```
make debug
```

__Дополнительные опции QEMU__
* Можно передать опции к QEMU через переменную `QEMU_OPTS`. Примеры:

```
# запустить с gdb stub и 512MB RAM
make run QEMU_OPTS="-s -S -m 512"

# debug + gdb
make debug QEMU_OPTS="-s -S"
```
>Примечание: `-s -S` включает gdb‑stub и останавливает CPU до подключения отладчика.

__Очистка сборки:__

```
make clean
```

это удалит `build/` и все артефакты.